Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Pendakian Ling Yun=
=Episode 27=
=Episode 27=
(I've Come to Take Your Life for Consort Wan)
(Aku Datang untuk Mengambil Hidupmu demi Selir Wan)
(Yongxiu Palace)
(Istana Yong Xiu)
You're insane. Did Consort Jing send you?
Kau gila. Apakah Selir Jing yang mengirimmu?
I've come to take your life for Consort Wan!
Aku datang untuk mengambil nyawamu demi Selir Wan!
You're truly insane.
Kamu benar-benar gila.
Every debt has its creditor.
Setiap utang ada kreditornya.
This is what you deserve.
Inilah yang pantas kamu dapatkan.
I'm still a court woman.
Saya masih seorang wanita istana.
If I die,
Jika aku mati,
you'll also be punished.
kamu juga akan dihukum.
I don't care at all.
Saya tidak peduli sama sekali.
Right now,
Sekarang,
you're nothing but prey.
Kamu tak lebih dari sekadar mangsa.
I'll torment you to death slowly.
Aku akan menyiksamu sampai mati perlahan-lahan.
(Chengxi Palace)
(Istana Chengxi)
I'm here, Your Majesty.
Saya di sini, Yang Mulia.
Didn't you say you want to dine with me?
Bukankah kamu bilang ingin makan malam denganku?
Your Majesty,
Yang Mulia,
are you hungry?
apakah kamu lapar?
Any suggestions, my love?
Ada saran, sayangku?
I've dismissed all the servants
Aku sudah memecat semua pelayan
from the palace.
dari istana.
Your Majesty, look at my chamber,
Yang Mulia, lihatlah kamarku,
this bed,
tempat tidur ini,
and this space.
dan ruang ini.
Is it spacious enough?
Apakah cukup luas?
Eat.
Makan.
This is leftover food, right?
Ini sisa makanan, kan?
Take it away.
Singkirkan itu.
Don't starve yourself and get me into it.
Jangan membuat dirimu kelaparan dan melibatkan aku dalam hal ini.
What a jinx!
Benar-benar sial!
Say that again.
Katakan lagi.
Jinx!
Nasib sial!
What can you do if I say it again?
Apa yang dapat Anda lakukan jika saya mengatakannya lagi?
How dare you hit me?
Beraninya kau memukulku?
You...
Anda...
Stop.
Berhenti.
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
Ling Yun,
Lingyun,
I was waiting for your comeback.
Aku menantikan kembalinya kamu.
I never thought you can't even handle a lowly servant.
Aku tak pernah menyangka kau tak mampu menangani pelayan rendahan.
How utterly boring.
Betapa membosankannya.
Your Ladyship,
Yang Mulia,
Ling Yun sure loves putting on airs.
Ling Yun memang suka berpura-pura.
Even under house arrest,
Bahkan dalam tahanan rumah,
she still acts like a master.
dia tetap bertindak seperti seorang master.
She just said the food was awful and smashed the bowl.
Dia hanya bilang makanannya jelek lalu memecahkan mangkuknya.
You lowly one daring to defy masters!
Hai orang rendahan yang berani menentang tuan!
She once served His Majesty,
Dia pernah melayani Yang Mulia,
while you're just a lowly servant.
sementara kamu hanya seorang pelayan rendahan.
It's not your place to speak.
Bukan tugasmu untuk berbicara.
Kneel outside all night.
Berlutut di luar sepanjang malam.
Madam Jiang was planted by Consort Jing.
Nyonya Jiang ditanam oleh Selir Jing.
I don't want you dead too soon.
Aku tidak ingin kamu mati terlalu cepat.
Understood?
Dipahami?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll stay alive.
Aku akan tetap hidup.
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
After all, you once served her.
Bagaimana pun, Anda pernah melayaninya.
Visit her at Yongxiu Palace sometimes
Kunjungi dia di Istana Yongxiu kadang-kadang
and bring her some food.
dan membawakannya makanan.
Yes.
Ya.
Your Highness, you've got the kindest heart.
Yang Mulia, Anda memiliki hati yang paling baik.
Don't let her starve to death.
Jangan biarkan dia mati kelaparan.
Her life
Hidupnya
is still of use to me.
masih berguna bagi saya.
Forgive my boldness,
Maafkan keberanianku,
but without her rank,
tapi tanpa pangkatnya,
of what use can she be?
apa gunanya dia?
Consort Jing hasn't fallen yet.
Selir Jing belum jatuh.
Everything is uncertain.
Segala sesuatunya tidak pasti.
Shall we dispose
Haruskah kita membuangnya?
of Madam Jiang?
dari Nyonya Jiang?
Keep her.
Pertahankan dia.
No need to make Ling Yun's life comfortable.
Tidak perlu membuat hidup Ling Yun nyaman.
Understood.
Dipahami.
Only half a bowl of rice gruel daily.
Hanya setengah mangkuk bubur nasi setiap hari.
Let me see how long you can last.
Biarkan aku lihat seberapa lama kamu bisa bertahan.
(Chengxi Palace)
(Istana Chengxi)
Greetings, Your Ladyship.
Salam, Yang Mulia.
May I ask
Bolehkah saya bertanya?
why you summoned me?
mengapa kamu memanggilku?
Hmm.
Hmm.
In your opinion,
Menurut pendapat Anda,
given the current palace situation,
mengingat situasi istana saat ini,
can Ling Yun still survive?
Apakah Ling Yun masih bisa bertahan?
In this imperial harem,
Di harem kekaisaran ini,
only His Majesty decides life or death.
hanya Yang Mulia yang memutuskan hidup atau mati.
As you said,
Seperti yang kamu katakan,
Ling Yun is still His Majesty's woman.
Ling Yun masih wanita milik Yang Mulia.
Do you know
Apakah kamu tahu?
whether His Majesty ignores her deliberately
apakah Yang Mulia sengaja mengabaikannya
to make her
untuk membuatnya
give in to him and beg for mercy?
menyerah padanya dan memohon belas kasihan?
Your Ladyship, why are you telling me this?
Yang Mulia, mengapa Anda menceritakan hal ini kepada saya?
Ling Yun holds no power now.
Ling Yun tidak memiliki kekuasaan lagi sekarang.
She poses no threat to you.
Dia tidak mengancammu.
True.
BENAR.
Even if she regains favor,
Bahkan jika dia mendapatkan kembali dukungan,
it'll be her last gasp.
Itu akan menjadi napas terakhirnya.
She once used His Majesty's affection to deal with Consort Wan.
Dia pernah memanfaatkan kasih sayang Yang Mulia untuk berurusan dengan Selir Wan.
His Majesty holds pride.
Yang Mulia merasa bangga.
He'll never tolerate impure affection from others.
Dia tidak akan pernah menoleransi kasih sayang yang tidak murni dari orang lain.
You're perceptive.
Anda tanggap.
My next target
Target saya selanjutnya
will be the lofty Consort Jing.
akan menjadi Selir Jing yang agung.
Chief Wu,
Kepala Wu,
should we collaborate?
haruskah kita berkolaborasi?
You jest.
Kamu adalah.
I serve His Majesty
Saya melayani Yang Mulia
and should attend to the ladies of the harem and ease their troubles.
dan harus memperhatikan para wanita harem dan meringankan masalah mereka.
How could we collaborate?
Bagaimana kita bisa berkolaborasi?
Your recent actions
Tindakan terbaru Anda
have spread unease in the imperial harem.
telah menyebarkan kegelisahan di harem kekaisaran.
Yet this was all for His Majesty?
Namun ini semua untuk Yang Mulia?
If you have no further matters,
Jika Anda tidak memiliki masalah lebih lanjut,
I
SAYA
will take my leave.
akan pergi.
Jian.
Jian.
Yes.
Ya.
I heard Ling Yun has fallen ill,
Aku mendengar Ling Yun jatuh sakit,
only drinking rice gruel.
hanya minum bubur nasi.
Fetch medicine from the Medical Bureau for her.
Ambilkan obat dari Biro Medis untuknya.
Don't let her die.
Jangan biarkan dia mati.
Yes.
Ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
there's report from Chengxi Palace.
ada laporan dari Istana Chengxi.
As you predicted,
Seperti yang Anda prediksi,
Noble Lady Mu
Nona Mulia Mu
indeed sought to collaborate with Chief Wu.
memang berusaha untuk bekerja sama dengan Kepala Wu.
Did he agree?
Apakah dia setuju?
He wouldn't dare.
Dia tidak akan berani.
Everything remains under your control.
Segala sesuatunya tetap di bawah kendali Anda.
One more matter, Your Highness.
Satu hal lagi, Yang Mulia.
It's said that Ling Yun
Dikatakan bahwa Ling Yun
has been bedridden from Madam Jiang's torment.
telah terbaring di tempat tidur karena siksaan Nyonya Jiang.
She's still alive?
Dia masih hidup?
Madam Jiang said
Nyonya Jiang berkata
Ling Yun was nearly dead.
Ling Yun hampir mati.
But someone
Tapi seseorang
sent her medicine.
mengirimkan obatnya.
Whose else could it be?
Siapa lagi yang mungkin menjadi orangnya?
Wu Linfu is still protecting her?
Wu Linfu masih melindunginya?
Your Highness,
Yang Mulia,
I suspect Noble Lady Mu sent it.
Saya menduga Nona Muda Mu yang mengirimnya.
Right.
Benar.
It was her.
Itu dia.
It should be her.
Seharusnya itu dia.
Noble Lady Mu grows more favored.
Nona Mulia Mu makin disayangi.
Yesterday, she enjoyed music and wine in the Imperial Garden.
Kemarin, dia menikmati musik dan anggur di Taman Kekaisaran.
And today, she stages operas in the palace.
Dan sekarang, dia mementaskan opera di istana.
Such a born seductress.
Sungguh penggoda yang terlahir.
Now,
Sekarang,
she meddles with Ling Yun's affairs.
dia ikut campur dalam urusan Ling Yun.
Who does she think she is?
Memangnya dia pikir dia siapa?
Does she mean to overturn the order here?
Apakah dia bermaksud membatalkan perintah tersebut di sini?
She's arrogant from favor,
Dia sombong karena disukai,
but she wouldn't dare disregard you.
tapi dia tidak berani mengabaikanmu.
Why would I care for her regard?
Mengapa aku harus peduli dengan perhatiannya?
She can vie for favor,
Dia bisa bersaing untuk mendapatkan dukungan,
but she'll never surpass me to become the new empress.
tetapi dia tidak akan pernah melampauiku untuk menjadi permaisuri baru.
Yes.
Ya.
(Section Five: Seeing the Reality)
(Bagian Lima: Melihat Realitas)
I want her dead.
Aku ingin dia mati.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Please rise.
Silakan berdiri.
The weather has turned cold lately.
Cuaca akhir-akhir ini menjadi dingin.
Why do you still dress so lightly?
Mengapa kamu masih berpakaian begitu santai?
You should wear more layers
Anda harus mengenakan lebih banyak lapisan
and mind your health.
dan perhatikan kesehatanmu.
Lv He.
Lv Dia.
Yes.
Ya.
Fetch some warm milk.
Ambilkan susu hangat.
Thank you for your concern. Might I ask
Terima kasih atas perhatian Anda. Bolehkah saya bertanya?
why you
kenapa kamu
summoned me?
memanggilku?
How is the task
Bagaimana tugasnya?
I assigned you?
Aku yang menugaskanmu?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I've been diligent in my efforts.
Aku sudah tekun dalam usahaku.
Good.
Bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Have you visited the Medical Bureau recently?
Apakah Anda baru-baru ini mengunjungi Biro Medis?
Basking in your favor,
Berjemur dalam kebaikanmu,
I enjoy perfect health.
Saya menikmati kesehatan yang sempurna.
I haven't been there.
Saya belum pernah ke sana.
Then why do I hear
Lalu mengapa aku mendengarnya?
Ling Yun got life-saving medicine from the Medical Bureau?
Ling Yun mendapat obat penyelamat nyawa dari Biro Medis?
Medicine?
Obat-obatan?
What medicine?
Obat apa?
Why did she need medicine?
Mengapa dia butuh obat?
Wu Linfu,
Wu Linfu,
did you provide her medicine?
apakah kamu memberinya obat?
Your Highness,
Yang Mulia,
I didn't give her the medicine.
Saya tidak memberinya obat.
But Ling Yun mustn't die.
Namun Ling Yun tidak boleh mati.
She
Dia
may still serve as a useful pawn for you.
mungkin masih bisa menjadi pion yang berguna bagi Anda.
I act in your interest.
Saya bertindak demi kepentingan Anda.
Whether Ling Yun becomes my pawn or not is not my main concern.
Apakah Ling Yun menjadi pionku atau tidak, bukanlah perhatian utamaku.
What matters to me is your attitude.
Yang penting bagiku adalah sikapmu.
You must be aware
Kamu harus sadar
you belong to me.
kamu milikku.
Since you belong to me,
Karena kamu milikku,
you should adapt to circumstances
Anda harus beradaptasi dengan keadaan
and only devote to me.
dan mengabdikan diri hanya kepadaku.
But if you dare betray me,
Tapi jika kau berani mengkhianatiku,
this will be Ling Yun's fate.
ini akan menjadi nasib Ling Yun.